鼬尺
武拾光
從小時候起
我就是跟在你屁股後面的小弟
跟著你玩鬧
跟著你離開了家
跟著你冒了無數的險
怎麼想不起來了？
跟著你來到了侍鱗宗
你看到武拾光了嗎？
我有個非常好玩的事要跟他講
你說龍神大人啊？
他忙著呢
你別打擾他了
他還有好多事要處理呢
侍鱗宗的人都挺好的
你這個小黃鼠狼
把侍鱗宗令牌掛穩了
小心別灰飛煙滅
但侍鱗宗不是我的家
也不是我一個鼬妖該待的地方
你說的那個人是龍神嗎？
-你看
-對…
連法師統領都站在他身後
-他肯定是龍神呀
-對…
對…他一定是龍神
待在這裡
我就像披著一個不屬於自己的皮
不自在
-你現在有那麼多法師聽你號令
-這都給你的
追隨你
或許你也不太需要我這個小弟了吧
我有事要跟你說
厲統領有事找我
有事回來再說
所以
我走啦，武拾光
這個蠢鼬
無相月，聽令
去吧
開啟女媧法陣
讓支撐大地的四柱
顯形
是
看見鼬尺了嗎？
-妄言
-殘月
殘月
阻止她
妄言
到底發生什麼事了？
九嬰
九嬰沒有死
他附身到了小妹身上
你還記得
我跟你說過支撐大地的四神木嗎？
水靈木長於海下
它的樹幹正是無相月大殿的王座
去吧
是
如今只剩下殘破樹樁的泣土榆巨樹
就是土靈木的所在
藏在韋府織坊軸芯裡的火絨樹
就是火靈木
九嬰他為什麼要破壞四柱？
他想幹什麼？
他想要令大地傾塌
生靈盡毀
讓這世間
只剩下恐懼和絕望
最後一棵金靈木在哪？
侍鱗宗的金鱗木
就是金靈木
還好
侍鱗宗內有萬古法陣，她們破壞不了
不
小妹
有侍鱗宗的令牌
武拾光，你怎麼還不來找我？
我跟你說
你今天要是不來，我就哄不好了
哄不好了
葉長生
快去將周圍的百姓
暫時帶到侍鱗宗內集中保護
是
快點
當心腳下
往這邊來，快
都跟上
-大家小心，快
-快走
-快
-跟上
往裡走，快
如果四柱完全崩塌
整個天地，包括侍鱗宗
都將顛覆
必須阻止九嬰
但…
龍神大人
以吾之魂，侍鱗不朽
請傳令
無相月的人
可以汲取四柱的元素之力
被控制的姐妹必定法力大增
難以對付
唯有與四柱屬性相剋的法術
方能對敵
墨雲嘆
你的法器是萬法靈毫
以墨為咒，是水系法術
能夠剋火
火絨樹交給我
泣土榆是最悠遠的古老神樹
乃萬木之祖
正好我用的金鳴之器
金剋木，完美
我的刀是山魈留下的神器
嵌在南宕山巔
千百年來汲取息壤之華
土剋水
我去對付無相月的水靈木
還剩最後一棵金鱗木
華岐…
怎麼？
要對妹妹動手嗎？
我是要對九嬰動手
把妹妹還給我
你怎麼了？
鼬尺
-你快走
-我不走
你都這樣了，我走什麼走？
華岐，我不懂怎麼療傷
還有什麼我能做的嗎？
有
代替我
去救金鱗木
救…救金鱗木？
怎麼救啊？
要捉蟲還是澆水？
切記，不能讓令牌離身
否則
侍鱗宗裡的各種上古法咒
瞬間就會讓你灰飛煙滅
記住
無論你身為什麼
能力幾何
皆需全力以赴
胸中無愧
盡力而為
一個黃鼠狼
還想和九尾狐鬥
火剋金
聽過沒？
華岐
你的法力透支太多了
龍神大人，馬上就好
你再堅持一下
妄言
姐姐
你是不是一直以為妹妹打不過你？
孩子
你是我在這世間僅存的牽掛
我雖已逝去
但星石仍在
他日若遇絕境
或可助你一次
但要切記
星石力量太大
不可輕用
師父
「天地震」
「亂人間」
「故人逆時歸」
「新月重塑世」
「天地震」
「亂人間」
螭吻的最後一縷龍神之力
將寄靈的心石
帶去了龍巖淵
也許千年、萬年後
可以修成人形
「故人逆時歸」
華岐
去龍巖淵
把手給我
用我的血打開星石幻境
將寄靈的心石帶進去
快去
好
這
還不是我的極限
胸中無愧
盡力而為
你只知道火剋金
那你知道寒冰剋烈火嗎？
人間須臾
境中千年
龍神大人放心
我一定將寄靈帶回來
刀都沒了
還想跟我打？
刀沒了
但我人還在
我今天一定要打敗你
誰說
黃鼠狼
打不過九尾狐？
武拾光
這次
我…我可沒有
拖你後腿
你可不能
再把我關進乾坤袋裡了
故人…
（故人逆時歸，新月重塑世）
…逆時歸
你回來了
我回來了
還有
他們也回來了
師父
你們怎麼回來了？
因為寄靈已經把無相月的人
都喚醒了
醒
望
四柱都已被九嬰體內的邪祟之氣侵蝕
唯有獻祭出我們體內的無相月力
才能淨化邪祟之氣
我們自己犯下的過錯
就讓我們自己來彌補吧
望
剩下的就交給你了
救回這個
我們守護了千年的天地吧
怎麼了？
月召珠說了什麼？
沒什麼
姐妹們都清醒過來了
正在修復冰柱
崩塌停止了
看來四個冰柱都修復了
我去金鱗木看看
你一切小心
這裡交給我
你竟然還沒死
可惜露蕪衣以為你徹底死了
傷心欲絕
最後把自己神識都搞得煙消雲散
九嬰
你殺了阿蕪
今日
我必將讓你魂飛魄散
露蕪衣
你竟然還能醒過來
我說過
該滾出去的
是你
阿蕪
阿寄
九嬰一直在搶奪我的神識
快
殺了我
我這一生被創造
被操控
但這一次
我想做真正的自己
幫我
阿寄
列陣
南斗七殺
南斗天同
北斗破軍
結陣
師父
鼬尺
霧姐姐
我這一次
很厲害的
她說
黃鼠狼
打不過九尾狐
可是你看
我還是打敗她了
應該有幫到大家吧？
對了
你看
這次
我很聰明的
武拾光
可不能再嘲笑我沒有腦子了
你知道嗎？
武拾光…武拾光總說
我是一個遇到危險
只會挖洞躲起來的傢伙
你沒來之前
我真的很難過
因為我要一個人死在這裡
沒有人知道
武拾光這傢伙
一定覺得我又逃跑了
對…對了
你一定要幫我告訴他
我這一次
我真的…
真的…我真的有盡力…
盡力而為
盡力而為了
鼬尺
為何？
露蕪衣的神識格外頑強
我一直沒有找到徹底抹殺之法
我應該謝謝你，武拾光
用你的龍神之力
滅掉我體內露蕪衣最後的神識
讓我徹底擁有了這具肉身
露蕪衣的身體為何不死不滅？
（故人逆時歸，新月重塑世）
諭戒石缺了一角
是諭戒石
她身體裡不僅種下了九嬰精魄碎片
還埋入了諭戒石的碎片
阿蕪的身軀
本就是用九尾狐的血肉所造
擁有無相之力所贈予的重生之力
若是再加上
她體內諭戒石生生不息的神力
那…
難道就沒有一點辦法了嗎？
「故人逆時歸」
「新月重塑世」
新月…
倒是還有一個辦法
只有這個辦法
你們也想到了？
是什麼？
扭轉乾坤
回到過去
阻止露蕪衣的誕生
也就是
徹底抹去露蕪衣的存在
寂飡難道沒有告訴你
幾日之內的短暫過去可以改變
但露蕪衣誕生於五十年前
要回到如此久遠的歲月
改變過去
痴人說夢
「新月重塑世」
諭戒石既然降下了這樣的神諭
那就說明…
一定會發生
我本就是天外隕星
不受此地法則約束
曾有一個問題
我思索一生
即便苦心修煉
亦不可得解
你身負天外的非凡之能
屠殺也不是你唯一的選擇
希望有朝一日
你能夠找到跨越萬千星河
來到此間天地
真正的意義
這一千年來我一直在想
我究竟為何會來到這片天地
而我
又能為它做些什麼
現在我明白了
我穿越星河
來到這片天地
釀成災禍
令九嬰誕生
所以
就應該由我來了結他
拯救這片天地